SUSHUMNA NADI – KESKIKANAVA
Tässä järjestelmässä,
josta eilen kerroin teille,
on kolme kanavaa,
jotka voitte nähdä selvästi.
- Oletko jo puhunut siitä heille?
Et.
Nämä kanavat ovat –
ensimmäinen niistä on
vasemmanpuoleinen kanava,
jota kutsutaan nimellä
– joka antaa energiaa vasemmanpuoleiseen
sympaattiseen hermostoon –
ja sanskritin kielellä sitä
kutsutaan Ida Nadiksi.
Sitä kutsutaan myös Kuun kanavaksi
– se on vasen puoli, joka
palvelee alitajuntaanne
ja kollektiivista alitajuntaanne.
Oikealla puolella on toinen alue,
jota voimme kutsua nimellä
– joka ruokkii oikeaa
sympaattista hermostoa.
Tämä on tulevaisuuttanne varten.
Voimme siis sanoa, että vasen on se,
joka synnyttää halun voimaa,
ja oikea synnyttää toiminnan voimaa
fyysisen ja henkisen
olemuksenne kautta.
Meillä on siis nämä kaksi sympaattista
hermojärjestelmää sisällämme.
Keskellä on parasympaattinen hermosto,
jota sanskritiksi kutsutaan
nimellä Sushumna Nadi.
Eli vasemmalla on Ida Nadi,
joka on kuun kanava,
vasemmalla..., oikealla on Pingala Nadi,
joka on auringon kanava,
ja keskimmäinen on Sushumna Nadi,
jonka kautta olemme nyt päässeet tähän
inhimillisen tietoisuuden vaiheeseen.
Olemme tulleet
ameebasta tähän vaiheeseen
tämän parasympaattisen
järjestelmän kautta.
Ja mitä ikinä olemme saavuttaneet evoluutiomme kautta,
voimme tuntea sen
keskushermostossamme.
Jos teillä on esimerkiksi koira
tai eläin, vaikkapa hevonen,
se voi kulkea minkä
tahansa likaisen kujan läpi
– se ei näe rakennuksen
kauneutta, se vain kulkee läpi.
Mutta vain ihminen voi tuntea
saastan ja lian ja myös kauneuden.
Olemme siis saavuttaneet
paljon tietoisuudessamme.
mutta silti meidän on saavutettava jotain vielä enemmän,
ja se on Absoluuttinen Totuus.
Tähän mennessä kaikki totuus,
mitä meillä on, on suhteellista.
Mielestämme tämä on kaunista, joku sanoo, että tämä on
erittäin kaunista, joku sanoo, että tuo on erittäin kaunista.
– Joku sanoo, että kommunismi on hyvä,
joku sanoo, että kapitalismi on hyvä
– joku sanoo, että tämä uskonto on hyvä,
joku sanoo, että tuo uskonto on hyvä
– kaikki on suhteellista terminologiaa,
siinä ei ole mitään absoluuttista.
Meidän on siis tiedettävä keskushermostomme
avulla, mikä on absoluuttista.
Buddha-uskonnossa sitä
kutsutaan 'bodhaksi'.
ja Vedoissa nimellä 'vid',
myös varhaiskristityt kutsuivat
itseään gnostikoiksi.
'Gna' sana tulee sanasta 'gnya'.
Jotkut kutsuvat sitä nimellä 'gnyana',
toiset nimellä 'gyana'.
'Gna' sanasta 'gnya' tarkoittaa siis sellaista,
joka tuntee keskushermostonsa kautta,
ei mentaalisesti, ei lukemalla jostain.
Se on jotain, joka teidän on
tiedettävä keskushermostossanne.
Ja mitä teidän on tiedettävä,
on kaikkialla oleva Voima,
josta kaikki pyhimykset, profeetat ja
kaikki inkarnaatiot ovat kertoneet.
Teidän on tunnettava tuo hienojakoinen Voima,
joka saa aikaan kaiken elävän.
Emme voi selittää, miten se toimii.
Pieni siemen itää, siitä tulee suuri puu,
ja puu kantaa niin paljon siemeniä,
joista syntyy niin paljon puita.
Yhdessä pienessä siemenessä on
siis kaikki tarvittavat kartat,
kaikista jälkeläisistä, joita se tulee tuottamaan
– se on valtavan suuri asia.
Ja tämä äärettömyys, kaikki se, mikä on
sisäänrakennettuna yhdessä pienessä siemenessä,
on jotain, mikä ylittää mielikuvituksemme
ja ymmärryksemme.
Samalla tavalla meissä itsessämme piilee
tämä hyvin hienojakoinen järjestelmä,
joka toteuttaa viimeisen ylösnousemuksen.